# <h3>Política para el tratamiento de datos personales de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></h3>


   <hr style="border-bottom-style:double;">
   <br>
   <p style="font-weight: bold">NIT: 900.541.552 -1</p>
   <p style="font-weight: bold">Carrera 19 B No. 82 – 46 Piso 8º Edificio Bricka, Bogotá, Colombia</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">www.susfinanzas.com.co</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> identificada con el NIT.900.541.552-1, con domicilio principal en la dirección Carrera 19 B No.82 – 46, Bogotá, Colombia, reconoce la importancia de la seguridad, privacidad y confidencialidad de los datos personales de sus clientes, usuarios, colaboradores, proveedores, accionistas, aliados y en general de todos sus grupos de interés respecto de los cuales ejerce tratamiento de información personal, por lo que en cumplimiento de las disposiciones constitucionales y legales, adoptó la presente POLÍTICA PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">POLÍTICAS DE PRIVACIDAD Y PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES.</p>
   <p style="text-align:justify">La presente política de privacidad y de protección de datos personales (en adelante la “Política”) regula la recolección, almacenamiento, tratamiento, administración, transferencia, protección de aquella información que sea recibida a través de la página WEB, de forma personal o vía telefónica (en adelante los “Datos Personales”) por la sociedad <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">NORMATIVA APLICABLE</p>
   <p style="text-align:justify">A continuación, se listan las principales normas vigentes en Colombia en materia de protección de datos personales, con cuyo cumplimiento <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> está plenamente comprometido y que han sido tomadas en cuenta para efectos del desarrollo de la presente Política y el Sistema Integral de Gestión de Datos Personales de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <ul>
   <li style="text-align:justify">Artículo 15 de la Constitución Política de Colombia</li>
   <li style="text-align:justify">Ley Estatutaria 1266 de 2008</li>
   <li style="text-align:justify">Ley 1273 de 2009</li>
   <li style="text-align:justify">Ley Estatutaria 1581 de 2012</li>
   <li style="text-align:justify">Decreto 1377 de 2013</li>
   <li style="text-align:justify">Decreto 886 de 2014</li>
   <li style="text-align:justify">Decreto 1074 de 2015</li>
   <li style="text-align:justify">Título V de la Circular Única de la Superintendencia de Industria y Comercio</li>
   </ul>
   <p style="text-align:justify">Y demás normas concordantes, por las cuales se dictan disposiciones generales para la protección de datos personales.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">CONTEXTO</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, responsable desde su actuar y guiada por sus valores corporativos, ha creado la presente política para el Tratamiento de Datos Personales, de conformidad con las disposiciones adoptadas por la Ley 1581 de 2012, la ley 1266 de 2008 y el Decreto 1377 de 2013.</p>
   <p style="text-align:justify">De esta forma, la Ley 1266 de 2008, estableció un régimen especial de protección de los datos personales relacionado con el tratamiento de datos financieros, crediticios, comerciales y de servicios.</p>
   <p style="text-align:justify">De igual manera, la Ley 1581 de 2012, estableció el régimen general de Protección de Datos Personales en Colombia, desarrollando los principios constitucionales bajo los cuales toda persona tiene derecho a conocer, actualizar y rectificar la información personal que repose en bases de datos o archivos (manuales o automatizados), y a recibir información veraz y verificable.</p>
   <p style="text-align:justify">Así mismo, está el Decreto 1377 de 2013, que regula parcialmente la Ley 1581 de 2012, sobre la recolección de datos personales y la autorización para el tratamiento de los mismos.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">ALCANCE</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, como responsable del tratamiento de la información velará por la seguridad y calidad en el tratamiento de la información, y el cumplimiento del artículo 15 de la Constitución Política de Colombia, la normativa vigente referente a la protección de datos personales, y en especial lo establecido en la Ley 1581 de 2012, Decreto 1377 de 2013, y las demás disposiciones que la modifiquen, adicionen o la complementen.</p>
   <p style="text-align:justify">De esta forma <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, respeta la privacidad de cada uno de los terceros que le suministren sus datos personales a través de los diferentes puntos de recolección y captura de dicha información dispuestos para tal efecto. <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, recibe la mencionada información, la almacena de forma adecuada y segura; lo que no impide que los terceros puedan verificar la exactitud de la misma y ejercer sus derechos relativos a conocer, actualizar, rectificar y suprimir la información suministrada, así como su derecho a revocar la autorización suministrada a <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, para el tratamiento de sus datos personales. Los datos que <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, recolecta de terceros, se procesan y usan de conformidad con las regulaciones actuales de protección de información y privacidad, antes mencionadas.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">DESTINATARIOS</p>
   <p style="text-align:justify">La presente política, está dirigida a nuestros clientes, usuarios, colaboradores, proveedores, aliados y en general nuestros grupos de interés sobre los cuales BANCOLOMBIA S.A. realiza tratamiento de información personal.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">AUTORIZACIONES</p>
   <p style="text-align:justify">El uso, recolección y tratamiento de datos personales en las bases de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, se sujetarán a las siguientes políticas:</p>
   <p style="text-align:justify">1. Las bases de datos, o los distintos tipos de repositorios electrónicos, son creaciones intelectuales sujetas a la protección del Derecho de Autor. <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, es la titular de las bases de datos que utiliza, para lo cual se sujeta plenamente a las normas sobre protección de datos personales y Habeas Data. En consecuencia, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, como titular de derechos sobre la base de datos, es la única que tiene la facultad para autorizar el uso o disposición de la misma a terceros.</p>
   <p style="text-align:justify">2. La finalidad para la recolección, uso y tratamiento de datos personales a que se refiere esta política es la adecuada gestión, administración, mejora de las actividades y distintos servicios de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, realización de procesos internos, estadísticas, análisis cuantitativo y cualitativo de las actividades, tales como uso de los servicios ofrecidos por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, entre otros que resulten de interés para la institución. Igualmente podrá referirse al ofrecimiento de nuevos productos o mejora de los existentes que puedan contribuir con el bienestar, administrativo, financiero o de formación, ofrecidos por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, o por terceros relacionados con su objeto social.</p>
   <p style="text-align:justify">3. <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, podrá suministrar información personal contenida en las bases de datos, relacionada con su objeto a pares académicos o entidades certificadoras nacionales o internacionales.</p>
   <p style="text-align:justify">4. Al autorizar la recolección de datos de carácter personal a <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, mediante la implementación de formularios de recolección de datos o su envío a través de cualquier otro medio escrito o informático, los USUARIOS declaran aceptar plenamente y sin reservas la incorporación de los datos facilitados y su tratamiento, en los términos estipulados en esta política.</p>
   <p style="text-align:justify">5. Las bases de datos en las que se incluye información de los titulares tendrán una vigencia indefinida, determinada por la permanente operación de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, de acuerdo con su naturaleza fundacional, investigación y extensión, así como las actividades propias de la operación administrativa general.</p>
   <p style="text-align:justify">6. Los USUARIOS son los únicos responsables de que la información suministrada a <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, sea totalmente actual, real, exacta y veraz y reconocen su obligación de mantenerla actualizada. En todo caso, los USUARIOS son los únicos responsables de la información falsa o inexacta que suministren y de los perjuicios que cause o pueda causar a <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, o a terceros por el uso de tal información.</p>
   <p style="text-align:justify">7. <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, se sujeta plenamente a las directrices de la Ley, así como a sus reglamentos y políticas internas, por lo cual tratará con extrema diligencia la información personal y dará el mejor uso posible a la información recaudada por medios físicos o electrónicos que integrarán sus bases de datos o cualquier clase de repositorio digital.</p>
   <p style="text-align:justify">8. El USUARIO reconoce que el ingreso de información personal lo realiza de manera voluntaria y acepta que a través de cualquier trámite, por los canales habilitados para ello por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, puedan recogerse datos personales, los cuales no se cederán a terceros sin su consentimiento, salvo que se trate, conforme a la ley, de información requerida por una entidad pública o administrativa en ejercicio de sus funciones legales o por orden judicial; datos de naturaleza pública, en casos de urgencia médica o sanitaria, para fines históricos, estadísticos o científicos; cuando medie la existencia de convenios de cooperación interinstitucional a través de los cuales se desarrollen o cumplan objetivos de estudios de mercado; cuando el operador de la base de datos tenga la misma finalidad o esté comprendida dentro de ésta, permitiendo el cabal cumplimiento de los objetivos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, haciendo uso de servicios ofrecidos por terceros que apoyen la operación institucional.</p>
   <p style="text-align:justify">9. Al facilitar datos de carácter personal, el USUARIO acepta plenamente la remisión de información promocional o comercial, noticias, cursos, eventos, boletines, congresos y en general productos relacionados con <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="text-align:justify">10. Los USUARIOS podrán ejercitar, en cualquier momento, los derechos de acceso, actualización, rectificación y supresión de sus datos personales, así como la revocación de la autorización otorgada a <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>,   y ejercer cualquier otro derecho derivado o relacionado con la protección de datos personales (habeas data).</p>
   <p style="text-align:justify">11. Sin menoscabo de los derechos constitucionales y las disposiciones legales y reglamentarias, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>,   se reserva el derecho de modificar en cualquier momento su política de uso y tratamiento de información personal, privacidad y confidencialidad de la información existente en las bases de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, manteniendo el debido respeto por la leyes de protección de datos personales e informando, cuando se trate de cambios sustanciales, a todos los interesados a través de cualquier mecanismo de difusión dirigida o masiva no dirigida.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">DEFINICIONES</p>
   <p style="text-align:justify">Para efectos de las presentes políticas de uso y protección de datos se entiende por datos personales, aquella información personal suministrada por terceros a <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, de cualquier forma y a través de cualquier canal para la recepción de la misma, la cual incluye, datos tales como nombres, apellidos, fecha de nacimiento, tipo y número de documento de identidad, sexo, dirección física, dirección de correo electrónico, teléfono fijo, teléfono celular, ingresos demostrables, productos bancarios, extractos de créditos y/o cuentas bancarias, planes de pago, imágenes de créditos o leasing habitacional, ingresos demostrables, y ciudad de residencia.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Autorización:</span> Es el consentimiento previo, expreso e informado del cliente o titular externo de la información para llevar a cabo el tratamiento de datos personales.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Aviso De Privacidad:</span> Es la comunicación verbal o escrita que tiene como fin el informar al titular de los datos sobre la política de protección de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Base De Datos:</span> Conjunto organizado de datos personales objeto de tratamiento.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Causahabiente:</span> Es la persona que ha sucedido a otra, en razón a su fallecimiento (también se pueden entender como herederos o legatarios).</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Dato Personal:</span> Cualquier información vinculada o que pueda asociarse a una o varias personas naturales determinadas o determinables.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Dato Público:</span> Dato que la ley o la Constitución determina como tal, así como todos aquellos que no sean semiprivados o privados.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Dato Privado:</span> Es aquel dato que por su naturaleza íntima o reservada sólo es relevante para el titular de la información.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Dato Semiprivado:</span> Es aquel dato que no tiene naturaleza íntima, reservada, ni pública y cuyo conocimiento o divulgación puede interesar no sólo a su titular sino a cierto sector o grupo de personas.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Dato Sensible:</span> Es el dato que afecta la intimidad del titular o cuyo uso indebido puede generar su discriminación.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Encargado Del Tratamiento:</span> Persona natural o jurídica, pública o privada, que por sí misma o en asocio con otros, realiza el tratamiento de datos personales por cuenta del responsable del tratamiento.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Responsable Del Tratamiento:</span> Persona natural o jurídica, pública o privada, que por sí misma o en asocio con otros, realiza el tratamiento de datos personales.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Titular:</span> Persona natural cuyos datos personales son objeto de tratamiento. Para <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> serán titulares de la información los clientes, usuarios, colaboradores, proveedores, visitantes, y cualquier otra persona natural cuyos datos sean objeto de tratamiento por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Transferencia de datos:</span> Tiene lugar cuando el responsable y/o encargado del tratamiento de datos personales, envía la información o los datos personales a un receptor, que a su vez es responsable del tratamiento y se encuentra dentro o fuera del país.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Transmisión de datos:</span> Es el tratamiento de datos personales que implica la comunicación de los mismos dentro o fuera del territorio de la República de Colombia, con el objeto de que un encargado realice tratamiento por cuenta del responsable.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Tratamiento:</span> Cualquier operación o conjunto de operaciones sobre datos personales, tales como la recolección, almacenamiento, uso, circulación o suspensión.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">PRINCIPIOS RECTORES DEL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> se compromete con los titulares de la información a tratar sus datos personales, de conformidad con los siguientes principios:</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de legalidad en materia de tratamiento de datos:</span> <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> es consciente de que el tratamiento al que se refiere la Ley 1581 de 2012 es una actividad regulada, que debe sujetarse a lo establecido en ella y en las demás disposiciones que la desarrollen.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de finalidad:</span> <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> tratará los datos con una finalidad legítima, de acuerdo con la Constitución Nacional y la ley, la cual será informada al titular.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de libertad:</span> <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> tratará los datos sólo con el consentimiento, previo, expreso e informado del titular. Los datos personales no podrán ser obtenidos o divulgados sin autorización previa o en ausencia de mandato legal o judicial.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de veracidad o calidad:</span> La información que sea objeto de tratamiento debe ser veraz, completa, actualizada, comprobable y comprensible. En <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> está prohibido el tratamiento de datos fraccionados o que induzcan a error.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de transparencia:</span> <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> conoce que los titulares de la información tienen derecho a obtener en cualquier momento y sin restricciones, información acerca de la existencia de los datos que le conciernan.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de acceso y circulación restringida:</span> El tratamiento está sujeto a los límites derivados de la naturaleza de los datos personales, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 1581 de 2012 y la Constitución Nacional. En este sentido, el tratamiento sólo podrá hacerse por personas autorizadas por el titular y/o por las personas previstas en la ley. Con excepción de la información pública, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> no pondrá a disposición los datos personales en Internet u otros medios de divulgación o comunicación masiva, salvo si el acceso es técnicamente controlable para brindar un conocimiento restringido sólo a los titulares o terceros autorizados conforme a la Ley 1581 de 2012.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de seguridad:</span> <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> manejará la información sujeta a tratamiento a que se refiere la Ley 1581 de 2012 con las medidas técnicas, humanas y administrativas que sean necesarias para otorgar seguridad a los registros, evitando su adulteración, pérdida, consulta, uso o acceso no autorizado o fraudulento.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">Principio de confidencialidad:</span> Todas las personas que intervengan en el tratamiento de datos personales que no tengan la naturaleza de públicos están obligadas a garantizar la reserva de la información, inclusive después de finalizada su relación con alguna de las labores que comprende el tratamiento, pudiendo sólo realizar suministro o comunicación de datos personales cuando ello corresponda al desarrollo de las actividades autorizadas en la Ley 1581 de 2012 y en los términos de la misma.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">AUTORIZACIONES</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> solicitará la autorización correspondiente, de manera que el titular de la información otorgue su consentimiento previo, expreso e informado del tratamiento al cual son sujetos sus datos personales.</p>
   <p style="text-align:justify">La autorización también podrá obtenerse a partir de conductas inequívocas del titular del dato, las cuales permitan concluir de manera razonable que éste otorgó su consentimiento para el tratamiento de su información. Dichas conductas deben exteriorizar de manera clara la voluntad de autorizar el tratamiento.</p>
   <p style="text-align:justify">El consentimiento del titular se podrá obtener por cualquier medio que pueda ser objeto de consulta posterior, tales como, comunicación escrita, verbal, virtual o por conductas inequívocas.</p>
   <p style="text-align:justify">En virtud de su naturaleza y objeto social, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> recibe, recolecta, registra, conserva, almacena, modifica, reporta, consulta, entrega, transmite, transfiere, y elimina información personal, para lo cual obtiene la previa autorización del titular.</p>
   <p style="text-align:justify">La autorización que le otorgan los titulares de la información a <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>  permite entre otras cosas, la realización de las siguientes finalidades: ofrecer y suministrar información de los productos y servicios, así como consultar, reportar y actualizar sus datos ante los operadores de información y riesgo; actualizar las relaciones contractuales vigentes y dar cumplimiento a las obligaciones pactadas, entre otras.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> conservará prueba de dichas autorizaciones de manera adecuada, velando y respetando los principios de privacidad y confidencialidad de la información.</p>
   <p style="text-align:justify">Así mismo, en <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> cuando se trate de información que se relacione con datos sensibles,</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span> informa a todos sus grupos de interés que, de conformidad con el artículo 10 de la Ley 1581 de 2012, la autorización del titular no será necesaria cuando se trate de: (1) información requerida por una entidad pública o administrativa en ejercicio de sus funciones legales o por orden judicial, (2) datos de naturaleza pública, (3) casos de urgencia médica o sanitaria, y (4) tratamiento de información autorizado por la ley para fines históricos, estadísticos o científicos.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">DURACIÓN DEL TRATAMIENTO DE LOS DATOS</p>
   <p style="text-align:justify">Los datos personales estarán sujetos a tratamiento por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, durante el termino contractual en el que el titular de la información tenga el producto, servicio, contrato o relación, más el término que establezca la ley.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">DERECHOS DEL TITULAR</p>
   <p style="text-align:justify">Los titulares de la información que es objeto de tratamiento por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, podrán:</p>
   <ul>
   <li style="text-align:justify">Conocer, actualizar, rectificar, suprimir o revocar sus datos personales y ser informados del tratamiento que <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, realiza sobre los datos personales.</li>
   <li style="text-align:justify">Presentar solicitudes y reclamos relacionados con la regulación vigente en materia de Protección de Datos Personales.</li>
   <li style="text-align:justify">Solicitar revocatoria de la autorización y/o supresión de un dato personal en el caso de determinarse que <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, presenta una conducta contraria a la regulación vigente. La solicitud de supresión o revocatoria no procederá cuando los titulares tengan el deber legal o contractual de permanecer en la base de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></li>
   </ul>
   <p style="text-align:justify">En concordancia con el art. 20 del Decreto 1377 de 2013, el ejercicio de los derechos anteriormente mencionados podrá ejercerse por las siguientes personas:</p>
   <ul>
   <li style="text-align:justify">Por el titular, quien deberá acreditar su identidad en forma suficiente por los distintos medios que le ponga a disposición el responsable.</li>
   <li style="text-align:justify">Por sus causahabientes, quienes deberán acreditar tal calidad.</li>
   <li style="text-align:justify">Por el representante y/o apoderado del titular, previa acreditación de la representación o apoderamiento.</li>
   <li style="text-align:justify">Por estipulación a favor de otro o para otro.</li>
   </ul>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">DEBERES DE SUS FINANZAS S.A.S.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, como responsable de los datos personales almacenados en sus bases de datos, se compromete a:</p>
   <ul>
   <li style="text-align:justify">Garantizar al titular el pleno y efectivo ejercicio de sus derechos.</li>
   <li style="text-align:justify">Solicitar y conservar copia de la autorización otorgada por el titular o prueba de ésta.</li>
   <li style="text-align:justify">Informar al titular sobre las finalidades de la recolección, los usos de sus datos personales y sus derechos en razón a la autorización otorgada.</li>
   <li style="text-align:justify">Conservar la información en condiciones de seguridad para prevenir su adulteración, pérdida, consulta, uso o acceso no autorizado.</li>
   <li style="text-align:justify">Verificar que las bases de datos estén alojadas en el centro de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, quien ha dispuesto recursos humanos y tecnológicos para proteger la confidencialidad, integridad y disponibilidad de la información y de sus bases de datos. El área de Seguridad Informática de la dirección de tecnología informática y de comunicaciones de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, es la responsable de planear, implementar y mantener la seguridad y continuidad de los activos de información de los productos TIC que soportan los procesos administrativos y académicos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>  Para cumplir con esta misión, el proveedor de hosting cuenta con un firewall, sistema de prevención de intrusos, una solución para gestión de vulnerabilidades técnicas, una solución para protección de código malicioso, planes de contingencia para los productos críticos y procedimientos para gestión de incidentes de seguridad. Además, se tienen implementados mecanismos de seguridad para el acceso a las bases de datos, el cual es restringido y está definido de acuerdo con políticas institucionales, y es monitoreado y revisado periódicamente. En ese sentido, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, ha implementado mecanismos que proporcionan seguridad a la información recaudada y dispone sus mejores esfuerzos para procurar de manera diligente y prudente el mantenimiento de tal seguridad; no obstante, el USUARIO reconoce que la administración de las bases de datos puede implicar un nivel de riesgo, el cual asume y acepta y, por consiguiente, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, no otorga ninguna garantía ni asume ninguna obligación o responsabilidad por pérdida o sustracción de información de su sistema informático.</li>
   <li style="text-align:justify">Garantizar que la información suministrada a terceros o encargados del tratamiento sea veraz, completa, exacta, actualizada, comprobable y comprensible.</li>
   <li style="text-align:justify">Actualizar la información que tenga algún tercero o encargado, respecto de todas las novedades en relación con los datos suministrados y adoptar las medidas necesarias para que la información esté actualizada.</li>
   <li style="text-align:justify">Rectificar la información cuando tome conocimiento de que es incorrecta.</li>
   <li style="text-align:justify">Velar por que los terceros y/o encargados del tratamiento de la información personal de la cual es responsable <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, cuenten con medidas y políticas efectivas para garantizar el adecuado tratamiento de dicha información. Asimismo, les exigirá el compromiso de acogerse y dar aplicación a lo previsto en la presente Política de Tratamiento Datos Personales y demás lineamientos establecidos por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, o certificar que sus políticas internas recogen cuando menos las disposiciones aquí previstas. En caso de no ser posible la emisión de la certificación, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, deberá corroborar que las políticas internas de los terceros y/o encargados recogen criterios de seguridad y/o privacidad equivalentes o superiores a los aquí previstos. En este sentido, los terceros y/o encargados deberán adoptar las medidas y condiciones de seguridad y privacidad para los datos personales, que sean compartidos con estos, cuando menos al mismo nivel de protección adoptado por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></li>
   <li style="text-align:justify">Darle trámite a las consultas y reclamos formulados de conformidad con lo previsto en la presente Política y en la ley.</li>
   <li style="text-align:justify">Informar a la autoridad de protección de datos cuando se presenten violaciones de seguridad y existan riesgos en la administración de la información de los titulares.</li>
   </ul>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">ATENCIÓN DE CONSULTAS, QUEJAS Y RECLAMOS</p>
   <p style="text-align:justify">Los titulares de la información cuando requieran realizar alguna consulta, queja o reclamo podrán hacer uso de:</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">a. Consultas</span></p>
   <p style="text-align:justify">Los titulares, sus causahabientes o cualquier otra persona que pueda tener un interés legítimo, podrán solicitar que se les informe sobre los datos personales del titular que se encuentren almacenados en cualquier base de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="text-align:justify">De acuerdo con lo anterior, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, garantizará el derecho de consulta, dándole a conocer la información personal vinculada al titular.</p>
   <p style="text-align:justify">Las consultas que versen sobre temas de acceso a la información, constancias de la autorización otorgada por el titular, usos y finalidades de la información personal, o cualquier otra consulta relacionada con la información personal entregada por parte del titular, deberán presentarse por medio de los canales habilitados por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="text-align:justify">La consulta será atendida en un término máximo de quince (15) días hábiles contados a partir de la fecha de su recibo.</p>
   <p style="text-align:justify">Cuando no sea posible atender la consulta dentro del término previsto, se informará al interesado, señalando los motivos de la demora y la fecha en que se atenderá la consulta, la cual no podrá superar los quince (15) días hábiles siguientes al vencimiento del primer plazo, de conformidad con lo establecido en el artículo 14 de la Ley 1581 de 2012.</p>
   <p style="text-align:justify"><span style="font-weight: bold">b. Reclamos</span></p>
   <p><span style="text-decoration: underline">Corrección, actualización, supresión y revocatoria</span></p>
   <p style="text-align:justify">Los titulares, sus causahabientes o cualquier otra persona con un interés legítimo, que considere que la información contenida en alguna de las bases de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, deba ser objeto de corrección, actualización o supresión o que adviertan un posible incumplimiento de los deberes establecidos en la Ley 1581 de 2012 y sus decretos reglamentarios, podrán presentar un reclamo siguiendo con los requisitos del artículo 15 de la misma ley.</p>
   <p><span style="text-decoration: underline">Requisitos para presentar un reclamo:</span></p>
   <ul>
   <li style="text-align:justify">Identificación del titular o de quien está presentando la reclamación, señalando su nombre y número de identificación.</li>
   <li style="text-align:justify">Describir el motivo del reclamo de forma clara y expresa, donde se establezcan los hechos que originaron el mismo, presentando los documentos que pretenda hacer valer.</li>
   <li style="text-align:justify">Acreditar el interés legítimo con el que actúa quien presenta el reclamo y adjuntar, en caso de ser necesarios, los soportes correspondientes.</li>
   <li style="text-align:justify">Señalar el teléfono, la dirección física o electrónica a la que se deba notificar y remitirse la respuesta de la solicitud.</li>
   </ul>
   <p style="text-align:justify">En todo caso, si el reclamo está incompleto se requerirá al interesado dentro de los cinco (5) días siguientes a la recepción del mismo para que subsane las fallas. Si transcurridos dos (2) meses desde la fecha del requerimiento, sin que el solicitante presente la información requerida, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, entenderá que ha desistido del reclamo.</p>
   <p style="text-align:justify">Cuando <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, no sea la entidad competente para resolver el reclamo presentado, se dará traslado a quien corresponda en un término máximo de dos (2) días hábiles, y se informará de dicha situación al interesado.</p>
   <p style="text-align:justify">En el caso que el reclamo sea recibido completo, se incluirá en la base de datos una leyenda que diga "en trámite" y el motivo del mismo, en un término no mayor a dos (2) días hábiles. Esta leyenda permanecerá hasta que el reclamo sea resuelto y se ajustará de acuerdo con los procedimientos internos.</p>
   <p style="text-align:justify">Ahora bien, el término máximo para atender el reclamo será de quince (15) días hábiles contados a partir del día siguiente a la fecha de su recibo. Cuando no fuere posible atenderlo dentro de dicho término, se informará al interesado los motivos de la demora y la fecha en que se resolverá su reclamo, la cual en ningún caso podrá superar los quince (15) días hábiles siguientes al vencimiento del primer término.</p>
   <p style="text-align:justify">Los titulares, sus causahabientes o cualquier otra persona con un interés legítimo, podrán presentar queja ante la Superintendencia de Industria y Comercio, pero sólo una vez hayan agotado el trámite de consulta o reclamo ante <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, como responsable y/o cualquier encargado, de conformidad con lo previsto en el artículo 16 de la Ley 1581 de 2012.</p>
   <p><span style="text-decoration: underline">Supresión de la información</span></p>
   <p style="text-align:justify">En caso de solicitar la supresión de toda o parte de su información personal deberá tener en cuenta que <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, analizará el requerimiento realizado. Sin embargo, no procederá la supresión de la información en caso de que el titular tenga algún deber legal o contractual de permanecer en la base de datos que administra <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p><span style="text-decoration: underline">Revocatoria de la autorización</span></p>
   <p style="text-align:justify">En caso de solicitar la revocatoria de la autorización de sus datos personales, <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, analizará el requerimiento realizado y comunicará al titular si esta revocatoria procede.</p>
   <p style="text-align:justify">No obstante, no procederá la revocatoria de la autorización en caso de que el titular tenga algún deber legal o contractual de permanecer en la base de datos que administra <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="text-align:justify">Las consultas y reclamaciones presentadas se tramitarán de acuerdo con los procesos y procedimientos internos.</p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">RELACIONAMIENTO CON TERCEROS Y ENCARGADOS</p>
   <p style="text-align:justify">En desarrollo de esta política <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, almacenará y tratará la información suministrada por los titulares de manera segura y, por lo tanto, tomará las medidas de precaución para proteger su información contra pérdida, abuso, adulteración, acceso o uso no autorizado o fraudulento. Igualmente, este tratamiento podrá ser realizado por contratistas, terceros y/o proveedores, de servicios (encargados del tratamiento de datos personales) que de cualquier manera puedan tener acceso a los datos personales consignados en las bases de datos de <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span>, en razón de algún encargo especial (encargado del tratamiento), se encuentran obligados contractualmente a almacenar, tratar, proteger y mantener dicha información como confidencial y no podrán tratar la misma con ninguna otra finalidad a la indicada contractualmente por <span style="font-weight: bold">SUS FINANZAS S.A.S.</span></p>
   <p style="color: blue; font-weight: bold">VIGENCIA</p>
   <p style="text-align:justify">La presente Política de Tratamiento de Datos Personales empieza a regir a partir de la fecha de su aprobación y expedición.</p>
   <p style="text-align:justify">VERSION 1-VI-2017</p>
   <hr style="border-bottom-style:double;">
